# cars_cost

### Условия:
Сервису по продаже автомобилей для разрабатываемого приложения, в целях привлечения новых клиентов, необходимо реализовать возможность узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Для этого необходимо построить модель, которая умеет её определять. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:
качество предсказания;
время обучения модели;
время предсказания модели.

Описание данных:  
Признаки  
DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы  
VehicleType — тип автомобильного кузова  
RegistrationYear — год регистрации автомобиля  
Gearbox — тип коробки передач  
Power — мощность (л. с.)  
Model — модель автомобиля  
Kilometer — пробег (км)  
RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля  
FuelType — тип топлива  
Brand — марка автомобиля  
Repaired — была машина в ремонте или нет  
DateCreated — дата создания анкеты  
NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля  
PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)  
LastSeen — дата последней активности пользователя  
Целевой признак  
Price — цена (евро)  

### Ход работы:
- Изучение данных
- Предобработка данных
- Подготовка данных для обучения и тестирования
- Обучить бустинговые и не бустинговые модели с разными гипперпараметрами
- Проанализировать качество метрик и скорость обучения и предсказания
- Выбрать лучшую модель по лучше метрики и скорости обученияи предсказания
- Протестировать выбранную модель

### Вывод:
В ходе исследовани была выявлена определенная тенденция, где более лучшие модели по оценке rsme тратят значительно больше время на обучение, а более простые модели тратят на обучение меньше времени, но и оценка rsme у них хуже. CatBoostRegressor, LGBMRegressor тратят больше всех времени на обучение, но показывают лучшие результаты по оценке. LGBMRegressor потратил немного меньше времени на обучение, и показал чуть лучше оценку rsme. В итоге была выбрана модель LGBMRegressor и на ней проведено контрольное тестирования, которое завершилась оценками rsme 1574 и временем на обучение 28 сек и временем на предсказание 7.54 сек. 
