# game_EDA_SDA

### Условия:
Из открытых источников доступны исторические данные интернет-магазина «Стримчик», о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Описание данных:  
Name — название игры  
Platform — платформа  
Year_of_Release — год выпуска  
Genre — жанр игры  
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)  
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)  
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating   Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  

### Ход работы:
- Изучение данных
- Подготовка и предообработка данных
- Проведение исследовательского анализа
- Составления портрета пользователя каждого региона
- Проверка гипотез

### Вывод:

Гипотеза 1
Средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC одинаковые.

Ttest показал значение p-value почти 34% вероятности случайно получить такое или большее различие, не смотря на то, что средниие оценки в регионах разные. Это слишком большая вероятность, чтобы делать однозначный вывод о значимом различии между средними пользовательскими рейтингами платформ Xbox One и PC.

Гипотеза 2
Средние пользовательские рейтинги жанров "Action" и "Sports" разные.

Имеет очень низкую вероятность получить одинаковые данные, т.к. значение p-value на много меньше критического уровеня статистической значимости, соовтественно мы отвергаем нулевую гипотезу о равенстве двух выборок, и принимаем тот факт, среднии оценки в жанрах Action и Sports, с очень большой вероятностью, разные.

