# real_estate

### Условия:
На реальных данных сервиса Яндекс Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. Необходимо выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

Описание данных:  
airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)  
balcony — число балконов  
ceiling_height — высота потолков (м)  
cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)  
days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)  
first_day_exposition — дата публикации  
floor — этаж  
floors_total — всего этажей в доме  
is_apartment — апартаменты (булев тип)  
kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)  
last_price — цена на момент снятия с публикации  
living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)  
locality_name — название населённого пункта  
open_plan — свободная планировка (булев тип)  
parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км  
parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)  
ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км  
ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)  
rooms — число комнат  
studio — квартира-студия (булев тип)  
total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)  
total_images — число фотографий квартиры в объявлении

### Ход работы:
- Изучение данных
- Предобработка данных
- Конструирование признаков (Feature engineering)
- Исследовательский анализ 

### Выводы:
В представленной выборке в основном представлены объекты:

1, 2, 3 комнатными квартирами, общей площадью 35-80 кв. метров, с жилой площадью 15-50 кв. метров, и кухней 5,5-12 кв.метров, и высотой потолков 2,5-2,7 метров.
Этажность домов, в которых располагаются объекты 5, 9 этажей и объекты в них располагаются в основном не на первых и последних этажах, а с 1 по 4 этажах.
Основная часть объектов располагается:
на растоянии от центра 10-17 км.
на растоянии 20-30 км. от аэропорта
большая концетрация объектов в близи парков (в основном до 500 метров)
Публикации в основном происходят в буднии дни и больше всего подаются в февраль-апрель и сентябрь-ноябрь
В основном объекты продаются в до 231 дня, с пиками продаж объектов 45 и 60 дней.

Самое большое влияние на цену оказывает площадь квартиры, в т.ч. площадь кухни и жилая площадь. Не очень значительное влияение оказывает количество комнат. Тип этажа так же оказывает клияение на цену - первые этаж в выборке стоит дешевле. День недели и месяц оказываем минимальное влияение на цену, а вот год публикации оказывае влияение в 2014 годы объекты в основном продавались дешевле 2019 года.

Самые дорогие по средней стоимости квадртаного метра:

Санкт-Петербург 118966.26 р.
Пушкин 105085.63 р.
Самые дешевые по средней стоимости квадртаного метра:

Всеволожск 67660.09 р.
Выборг 58191.8 р.
Зависимость цены объекта от растояния от центра не однозначная:

В центре стоимость выше чем объекты которые находятся далее 1 км.
До 3 км. идет снижение средней стоимости
Рост уровня цен от 4 до 7 км и за тем снижение
Резкий рост в районе 27 км.
Как и предполагалось стоимость в центре явно выше чем, в других районах, однако нет строгой динамики, понижения цены от центра, есть всплески роста, что говорит о том, что скорее всего имеютс другие факторы кроме нахождения от центра, которые влияют на среднюю цену.
